Diputados aprobaron este cuadro de
comisiones parlamentarias para este
periodo legislativo 2026-2027.
Ahora corresponde a las diversas
bancadas determinar sus integrantes
antes de su instalación.
Han votado a favor 55 votos en contra,
cero. Abstenciones cero. Ha sido
aprobada la conformación numérica de de
las comisiones del Senado de la
República.
Por unanimidad, la Cámara de Senadores
aprobó la conformación numérica del
cuadro de comisiones para el periodo
parlamentario 2026-2027.
Son siete comisiones legislativas, entre
ellas Constitución, Justicia y Economía,
además de dos comisiones no legislativas
que son ética y defensa nacional. Las
siete primeras serán integradas por 12
senadores de las seis bancadas
parlamentarias de manera proporcional al
número de escaños alcanzados. Al
respecto, el presidente del Senado y el
Congreso precisó,
es la aprobación del número
cuantitativo. ¿Cuántos senadores van a
participar? dentro de cada una de las
comisiones y luego la siguiente semana
ya el nombramiento de cada uno de los
miembros para que luego hacia finales de
la próxima semana vayamos ya instalando
las comisiones y todos estos
requerimientos que se tengan. En horas
de la tarde hizo lo propio la Cámara de
Diputados, que contará con 16 comisiones
legislativas y tres no legislativas,
entre ellas ética, ordenamiento y
seguimiento legislativo y la comisión de
acusaciones constitucionales. A poco de
iniciarse el periodo anual de sesiones,
los congresistas se pronunciaron sobre
el proyecto de ley presentado por la
diputada Indira Hilca, que busca
asegurar la participación presencial de
legisladores en las sesiones
parlamentarias.
Nuestra bancada ha sido la que ha
propuesto la presencialidad, por lo
tanto la vamos a defender. Debe ser la
regla la presencialidad, una excepción
puede ser por algún caso concreto.
En realidad la regla está establecida
dentro de los reglamentos del Congreso
en donde la votación dependiendo de la
decisión que la tome la junta de
portavoces puede ser presidencial o
semipresencial. Miguel Torres garantizó
además el acceso de periodistas y medios
de comunicación a las sesiones de la
Cámara de Senadores, para lo cual se ha
habilitado una galería.
de reglamento.
El fiscal de la nación reiteró que no
correspondía dictar sentencias contra
expresidentes